---
title: FCOM 前言 - B737
isOriginal: true
sidebar: true
next: ./A-limits.md
---

## 【BEJ-35】

###### 0.35.2

::: ques card

波音已证明以下飞行条件可能导致干扰性抖杆事件：

1. 当在或接近最大飞行高度时遭遇中至严重颠簸。
2. 起飞后或复飞时，如果发动机防冰接通或离地后接通大翼防冰，襟翼从|1 |收至|全部收上|的收襟翼机动过程中。
3. 起飞一台发动机失效后，如果离地后接通大翼防冰，以 V2 速度机动。
   波音正在着手设计改变失速管理/偏航阻尼(SMYD)计算机逻辑，以减小这些事件出现的频率。
   情况 1：在或接近最大操纵高度飞行时，遭遇到中至严重颠簸。

情况 1：在或接近最大操纵高度飞行时，遭遇到中至严重颠簸。
机组措施：
无需改变操作。机组应该清楚在中度颠簸时，已经出现失速警告抖杆事件，尤其是当在或接近最大操纵高度飞机接近下部琥珀色区域飞行的时候。

情况 2：起飞或复飞后，发动机防冰打开或离地后接通大翼防冰，襟翼从 1 收至全部收上的机动飞行阶段。
机组措施：
襟翼从 1 收至全收上位期间，前缘襟翼过渡灯熄灭之前，限制坡度角至 15 度并避免过大的机动载荷。如果此时需要更大坡度角，在|完成机动飞行或坡度角 15 度或更小|时，不要将襟翼从 1 收至全部收上。
注：所有发动机工作时大约|1 |海里，或单发飞行时大约|2.5 海|里的非机动飞行段，允许襟翼从 1 收至全部收上。

情况 3：起飞后一台发动机失效，如果离地后接通大翼防冰，飞机以 V2 速度机动。
机组措施：
空速增加到至少|V2 ＋ 15| 节前不要接通大翼防冰。

:::

## 【BEJ-56】

###### 0.56.1

::: ques card

起飞前在地面不要试图预位 VNAV

波音收到几例关于安装 FMC 升级版 U10.7 的 737NG 飞机，起飞前预位 VNAV 出现不一致的报告。在按照服务通告 737-34-1918 安装的飞机上，即 FMC 升级版 U10.7，CDS Blockpoint 06 和 Collins Autopilot P4.0，也可能出现这些不一致现象。
操作说明

1. 起飞前在地面不要试图预位 VNAV。
2. 若在地面无意中按下 VNAV 按钮，则将|两个飞行指引 (F/D)电门放至 OFF 位。先接通 PF 的 F/D 电门，然后接通 PM 的 F/D 电。核实 MCP IAS/MACH 显示中输入了正确的 V2 速度|。
3. |离地后，襟翼和缝翼收上|之后，可选择 VNAV。

:::

## 【BEJ-80】

###### 0.80.2

::: ques card

在安装了 7.B.W 软件之前，飞行员可能希望使用以下技巧来避免由于发动机加速缓慢导致的过多速度损失：

1. 尽量使用自动驾驶和自动油门。
2. 当在巡航高度建立时，|人工选择 FMC N1 极限页面的 CLB 或 CONT|。这将确保最大可用推力。
3. 如果飞机出现突然加速导致自动油门减小推力，如可能，人工监控推力手柄，最小保持|60|% N1。如果推力减小到|60|% N1 以下，如果在慢车推力的时间少于|60|秒，发动机加速明显需要更长的时间。
4. 如果飞机出现突然加速，考虑柔和放减速板来增加阻力，以避免大的推力减小。
5. 如果推力保持在慢车超过 60 秒，或者如果是下降到低于 FL300 的高度，不需要特别的机组措施。这些情况下发动机应该正常加速。

:::

## 【BEJ-88】

###### 0.88.2

::: ques card

- 风档加温电门 ------------------ ON
- 至少起飞前 10 分钟接通电门。
  - 核实 OVERHEAT 灯在|5 秒|之内灭。
  - 注：主警戒和 ANTI-ICE 系统信号牌灯会亮。
    - 核实 ON 灯亮(外界高温除外)。

:::

## 【BEJ-92】

###### 0.92.2

::: ques card

- 座舱增压面板空白/暗亮的问题
- 应当采取以下措施:
  - 在地面：
    - 不要起飞。
  - 空中：
    - 座舱增压面板失效应该是短暂的。让座舱增压面板自己恢复。
    - 如果座舱增压面板自己恢复，继续正常飞行。
      - 如果座舱增压面板没有自己恢复，避免需要在座舱增压面板上改变 FLT ALT 或 LAND ALT 的飞行计划修改。
      - 如果情况需要改变座舱增压面板的 FLT ALT，并且看不见显示：
        - 不要试图修改 FLT ALT。
        - 如果由于巡航高度改变，需要修改 FLT ALT 到比当前调定低的高度：
          - 机组无须采取任何措施。在新的较低的巡航高度操纵飞机。
          - 如果由于巡航高度改变，需要修改 FLT ALT 到比当前调定高的高度：
          - 机组无须采取任何措施。在新的较高的巡航高度操纵飞机。
          - 注：在高于选择的 FLT ALT 飞行会促使座舱到最大压差。
            - 当达到最大座舱压差时，自动控制系统将会优先限制压差，并停止控制座舱升降率。
            - 如果飞机在达到最大压差后爬升，座舱升降率将和飞机升降率相同。
      - 如果情况需要修改座舱增压面板的 LAND ALT，并且看不见显示：
        - 不要试图修改 LAND ALT。
        - 当低于 |10000 英尺 MSL |或|高于机场标高 3000 英尺|时（以较高的为准），人工控制座舱高度。
        - 飞机无增压时必须完成着陆。
        - 遵循机组使用手册(FCOM)中的补充程序章的指南。查阅 SP.2，气源系统，人工方式操作。
        - 注：座舱高度表/压差指示器和座舱爬升率指示器改变后，核实所需的外流活门的移动。

:::
