---
icon: lock
title: Quiz 2022-05-20
sidebar: true
---

1. \* 基本信息：

2. \* 您的部门：

- [ ] 一中队
- [ ] 二中队
- [ ] 三中队
- [ ] 四中队
- [ ] 五中队
- [ ] 六中队
- [ ] 七中队

3. \* 技术标准：

### OM 0.0.0 ?

4.  飞机在运行中的任何时候都存在着可能发生的火灾。机组应解火情的类别，（）是至关重要的。

- [ ] 熟知飞机的高度和位置
- [x] 熟知灭火程序和灭火要点
- [ ] 熟知客舱人员分布
- [ ] 熟知飞机操纵特点及性能

### OM 5.0.4

5. 已经开始实施仪表进近程序的最后进近，并在此后收到了较新的天气报告，报告的天气条件低于最低标准，驾驶员不可继续进近。

- [ ] 对
- [x] 错

### OM 5.0.4

6. 已经开始实施仪表进近程序的最后进近，并在此后收到了较新的天气报告，报告的天气条件低于最低标准，驾驶员（）

- [ ] 必须终止进近
- [x] 可继续进近至决断高或者最低下降高
- [ ] 可以继续进近落地

### OM 5.0.5

7. 如果报告的气象能见度低于起飞最低标准，而且没有 RVR 报告，以下描述正确的是（）

- [x] 只有机长在跑道中线上计数跑道边灯或中线灯确定能见距离（RVV）等于或大于要求的最低标准时，才能开始起飞。
- [ ] 机长坚决不能起飞
- [ ] 机长通过前机报告能见度良好可以选择起飞

### OM 5.0.5

8. 气象能见度低于米的天气条件均以跑道视程 RVR 为准。

- [x] 800

### OM 5.0.8

9. “所需目视参考”是飞机安全落地的必要条件，局方规章中规定除 II 类 III 类进近之外，飞行员应至少能清楚的看到和辨认计划着陆跑道的目视参考之一，下列选项中不属于“所需目视参考”的为：（）

- [x] 跑道入口灯
- [x] 目视进近下滑道指示灯
- [x] 接地区灯
- [ ] 顺序闪光灯
- [x] 跑道或者跑道标志

### OM 5.0.8

10. “红色侧排灯”在《民用机场飞行区技术标准》中也称为“侧边短排灯”。该灯为三个一组的红色灯光，由距跑道头()米开始，沿跑道中心延长线两侧按每()米一组，共 9 组均匀排列。（）

- [ ] 150、15
- [x] 300、30
- [ ] 300、15

### OM 5.0.8 ?

11. 对于仅安装 SALS 和 PALS(CAT I)灯光系统的跑道，在距接地区标高 30 米(100 英尺)时，必须看到(2)至(10)所列的目视参考之一，才可继续下降至 30 米(100 英尺)以下，否则必须复飞。

- [x] 对
- [ ] 错

### OM 5.0.8

12. 对于安装了 PALS(CAT II/CAT III)灯光系统的跑道，在距接地区标高 30 米(100 英尺)时，如不能看到(2)至(10)所列的目视参考之一，则必须看见“红色侧排灯”才能下降到 30 米(100 英尺)以下，否则必须复飞。

- [x] 对
- [ ] 错

### OM 5.0.8

13. 进近灯光系统在国内分为三种，在航图里的标识分别为。（） 【多选题】

- [x] SALS(简易进近灯光系统)
- [x] PALS(精密进近灯光系统，CAT I)
- [x] PALS(精密进近灯光系统，CAT II/CAT III)
- [ ] FALS(完全进近灯光系统)

### OM 5.2.1

14. RVR<米的起飞为低能见度起飞(LVTO)。

- [x] 400 米

### OM 5.2.1

15. RVR<（）的起飞为低能见度起飞（LVTO）

- [x] 400 米
- [ ] 500 米
- [ ] 550 米

### OM 5.2.1

16. 低能见度起飞侧风标准（）节

- [ ] 30
- [ ] 25
- [x] 15

### OM 5.2.1.1

17. 737-700/MAX 低能见度起飞以接地区和中间端为控制 RVR 的最低标准为。（）

- [ ] 250/250/0
- [x] 200/200/0
- [ ] 150/150/0

### OM 5.2.1.1

18. 对于所有双发飞机，基本的起飞最低标准为能见度（）或 RVR1500 米（5000 英尺）。如使用基本起飞标准 RVR（跑道视程）数值，应使用（ ）测报数值

- [ ] 1600 米；中间段 RVR
- [ ] 800 米； 接地区的 RVR
- [x] 1600 米；接地区的 RVR

### OM 5.2.1.2

19. 737-800 低能见度起飞以接地区和中间端为控制 RVR 的最低标准为。（）

- [x] 250/250/0
- [ ] 200/200/0
- [ ] 150/150/0

### OM 5.2.1.2

20. 737-800 执飞当报告的三段 RVR 为 200 米/600 英尺所需的目视辅助设备有（） 【多选题】

- [x] 间距不大于 15 米的跑道中线灯（RCLL）
- [x] 跑道边灯（HIRL）
- [x] 跑道末端灯（夜间运行）
- [x] 机场低能见程序（LVP）实施中

### OM 5.2.1.2

21. 低于基本起飞标准的最低标准，当报告的 RVR 为 500 米/1600 英尺，主控 RVR 为（） 【多选题】

- [x] 接地区 RVR 为控制 RVR。
- [x] 接地区 RVR 不可用时，可由中部 RVR 代替
- [x] RVR 报告系统故障时，可由驾驶员评估代替

### OM 5.2.4.1

22. 非精密直线进近是使用地面导航设施，指定的着陆方向与仪表进近方向不大于（）C 类、D 类飞机的夹角，只供方位引导，不具备下滑引导的进近。

- [ ] 8 度
- [ ] 10 度
- [x] 15 度

### OM 5.2.4.2

23. 在应用 CDFA 技术时，为了确保最大限度地减少复飞爬升时的高度损失，公司规定在 MDA 上增加 （），作为 CDFA 特定决断高度（DDA）CDFA 技术不适用于目视盘旋进近。

- [x] 50 英尺
- [ ] 100 英尺
- [ ] 150 英尺

### OM 5.2.5 ?

24. I 类精密进近最低标准以（ ）的 RVR 报告为主控，不考虑气象能见度。跑道（ ）和（ ）报告作为参考，如果接地区 RVR 报告不可用，（ ）报告可替代接地区 RVR 报告。
    A 接地区（TDZ）  
    B 中间段 RVR  
    C 跑道末端 RVR

- [x] 接地区（TDZ）
- [ ] 中间段 RVR
- [ ] 跑道末端 RVR

### OM 5.2.5

25. Ⅰ 类精密进近时，当某一跑道接地区 RVR 报告可用时，它是该跑道进近和着陆的主控 RVR，如果接地区 RVR 报告不可用，端 RVR 报告可替代接地区 RVR 报告。

- [x] 如果接地区 RVR 报告不可用，中间端 RVR 报告可替代接地区 RVR 报告。

### OM 5.2.5

26. 对于 I 类精密进近,只有 DH 不大于 75 米，且在满足()时，才可以使用 RVR 小于 800 米的标准。（）

- [ ] 跑道具有 FALS、RTZL(跑道接地带灯)、RCLL(跑道中线灯)
- [ ] 跑道具有 FALS，使用经批准的 HUD 或自动驾驶仪或飞行指引仪进近
- [ ] A 和 B
- [x] A 或 B

### OM 5.2.5

27. 进近灯系统构型为 FALS 的 Ⅰ 类精密进近最低标准为 RVR(接地区/中间端/停止端)//米。

- [x] 550/550/0

### OM 5.2.6

28. Ⅱ 类精密仪表进近时，控制 RVR 为（） 【多选题】

- [x] 接地区
- [x] 中间端
- [ ] 停止端

### OM 5.2.6

29. Ⅱ 类精密仪表进近时，管制报告跑道 RVR 三段为 300/300/70，是否满足标准？（）

- [ ] 是
- [x] 否

### OM 5.2.6

30. Ⅱ 类精密仪表进近时，管制报告跑道 RVR 两段为 300/175，停止端 RVR 故障，是否满足标准？（）

- [x] 是
- [ ] 否

### OM 5.2.6

31. Ⅱ 类精密仪表进近最低标准为 RVR(接地区/中间端/停止端)//米。

- [x] 300/175/75

### OM 5.2.7

32. C 类飞机目视盘旋着陆不得使用比以下规定的更低的标准：MDH()米，能见度()米。（）

- [ ] 150、2400
- [x] 180、2400
- [ ] 210、3600

### OM 5.2.9

33. 起飞备降机场对于双发飞机，备降机场与起飞机场的距离不大于飞机使用一发失效的（）速度在静风条件下飞行（ ）分钟的距离；

- [ ] 等待速度；60 分钟
- [ ] 巡航速度；30 分钟
- [x] 巡航速度：60 分钟

### OM 5.2.13.1

34. 灯光系统故障或降级对着陆最低标准的影响，当 1 类盲降进近过程中跑道中线灯，接地带灯故障，使用 HUD、自动驾驶仪或飞行指引仪，无影响；其他情况下，RVR/VIS 不得小于（）米。

- [ ] 500
- [ ] 550
- [ ] 600
- [x] 800

### OM 5.3.1 15

35. Ⅱ 类精密仪表进近时,跑道代码为 5/5/5,着陆的侧风标准为 kt。

- [x] 15kt

### OM 5.4.1

36. 下列关于飞机所需的备降燃油中描述不正确的：（）

- [ ] 在目的地机场复飞并爬升到预定的巡航高度
- [ ] 沿预定航路飞行，下降到开始预期进近的一个点
- [x] 在放行单列出的目的地的最近备降机场进近和着陆

### OM 5.4.1

37. 最后储备燃油：对于某次飞行，使用到达目的地备降机场或者未指定目的地备降机场时使用到达目的地机场的预计着陆重量计算得出的燃油量，对于涡轮发动机飞机，以等待速度在机场上空（）高度上在标准条件下飞行（ ）分钟所需的油量。

- [ ] 1500 英尺；15
- [ ] 3000 英尺；30
- [x] 1500 英尺；30

### OM 5.4.1

38. 滑行燃油是起飞前预计消耗的燃油量：包括起飞前启动发动机、滑行及辅助动力装置消耗的燃油油量，其中至少加注（）的滑行用油量和（ ）辅助动力装置燃油消耗量。

- [ ] 1 小时；20 分钟
- [x] 20 分钟；1 小时
- [ ] 30 分钟；1 小时

### OM 5.4.5.2

39. 当机组按现行飞行计划很明显地不能完成飞行任务时，机组应重新计划以确保飞行到达着陆机场时剩余油量不低于最后储备燃油。可以做出下列选择：（） 【多选题】

- [x] 可通过改变飞行航路、飞行高度层或巡航速度的方法，降低到目的地机场的航线燃油消耗；
- [x] 选择其他比原指定备降机场距离更近的合适机场做备降机场；
- [x] 在航路上选择备降机场，备降加油

### OM 5.4.5.3

40. 737-800 66 吨 30MIN 等待油量为（）50 吨 30MIN 等待油量为（ A ）

- [ ] 1000
- [ ] 1100
- [x] 1200
- [ ] 1300

### OM 5.4.5.3

41. 最低油量该油量是指在考虑规定的燃油油量指示系统误差后，最多可以供飞机在飞抵（）后，能以等待空速在高于机场标高 450 米（1500 英尺）的高度上飞行（ ）分钟的燃油量。在决定在某一特定机场着陆时,如经计算表明对飞往该机 场现行许可的任何改变会导致着陆时的机载剩余可用燃油量低于计划最后储备燃油量时，机长必须通过宣布“最低油量”或“MINIMUM FUEL”向空中交通管制部门通知最低油量状态，并通知飞行签派员。

- [x] 着陆机场；30
- [ ] 目的地备降机场；15
- [ ] 着陆机场；15

### OM 5.4.5.4

42. 燃油紧急状况是指，当预计在距离最近的能安全着陆的合适机场着陆时的机载剩余可用燃油量低于（）时，机长必须通过广播“MAYDAY MAYDAY MAYDAY FUEL”宣布燃油紧急状况。

- [ ] 1300kg
- [x] 计划最后储备燃油量
- [ ] 备降燃油

### OM 5.4.5.5

43. CFM56-7B（B737NG）发动机滑油消耗量为（）

- [x] 0.4 U.S.夸脱/小时或 0.38 升/小时
- [ ] 0.36 U.S.夸脱/小时或 0.34 升/小时
- [ ] 0.36 U.S.夸脱/小时或 0.38 升/小时

### OM 5.4.6.1

44. 不可预期燃油是可能对飞往目的地机场的燃油消耗产生影响的因素，占计划航程燃油（）的所需燃油（优化后的最低标准），但在任何情况下不得低于以（ ）速度在目的地机场上空 450 米（1500 英尺）高度上在标准条件下飞行（ ）分钟所需的燃油量。

- [ ] 10%；等待；30
- [ ] 10%; UP；15
- [x] 5%；等待；15

### OM 5.4.6.5

45. 最低着陆燃油保护一般不少于该机型以允许的最大着陆重量、等待速度在机场上空 450 米（1500 英尺）高度上在标准条件下飞行（）分钟所需的燃油量 737-800 为（ ）公斤。

- [ ] 90；3000
- [ ] 60；1200
- [x] 75；3000

### OM 5.5.1

46. 一般高原机场：海拔高度在（）及以上，但低于（ ）的机场。

- [ ] 5000 英尺；10000 英尺
- [ ] 7000 英尺；9000 英尺
- [x] 5000 英尺；8000 英尺

### OM 5.9.1

47. 延伸跨水运行：是指飞机距最近海岸线的水平距离超过（）的跨水运行

- [x] 50nm
- [ ] 80nm
- [ ] 100nm

### OM 7.13.5

48. 关于机上有旅客给飞机加油时下列说法正确的是：（） 【多选题】

- [x] 通知机上的旅客，或正在登机和离机的旅客，加油期间不要系安全带，不使用电子设备，以及任何可能引起火灾的行为。
- [x] 根据加油口位置，机长决定将距加油口位置较远的另一侧撤离口确定为主撤离口。其余撤离口为次撤离口。
- [x] 在加油过程中驾驶舱有人值守，并与地面机务建立不间断的联系，同时“系好安全带”灯关闭,“禁止吸烟”灯打开, “紧急撤离灯”预位。
- [x] 地面加油和消防设备必须符合要求，加油过程中一旦出现燃油泄漏，立即停止加油。
- [ ] 保证机组成员，地面机务人员和加油员同时在位，有旅客的区域的每一个紧急出口至少有一名乘务员。

### OM 10.13

49. 关于稳定进近下列描述不正确的是（） 【多选题】

- [ ] 当飞机以要求的形态、姿态、速度及相应的动力，沿引导进近航迹（即仪表着陆系统的航向道和下滑道）飞行时，可认定为此进近为稳定进近。
- [x] 在仪表气象条件下，如果 ATC 要求一个与在 500ft AAL 速度和推力不匹配的强制速度，如果满足条件，稍后的速度和推力是可接受的：
- [x] 目视盘旋高于机场标高 500ft AAL 必须达到稳定进近否则立即拉升

### OM 10.11

50. 当进行监视职责交接时，原来负责监控的飞行员应向其继任者通报有关情况，接替飞行监控职责的飞行员应作相应的检查，交接的内容包括：（） 【多选题】

- [x] 现行航路、航路改变、绕航情况及下一个位置报告（检查）点的预达时刻
- [x] 飞行高度，高度表调定和所需的改变
- [x] 巡航速度和巡航程序
- [x] 机场和航路天气报告
- [x] 如接通自动驾驶仪，则要特别提示导航模式的选择情况
- [x] 燃油情况
- [x] 包括故障的设备，故障情况在内的其他重要事项
- [x] 通讯工作的交接

### OM 10.27 ?

51. 当有严重的、急迫的危险并需要立即援助（MAYDAY）这是一种严重影响安全飞行的不正常情况，不能保证继续安全飞行或在跑道上安全落地或需要落地后立即进行应急撤离，需要和乘务长预先准备应急撤离程序并做客舱广播。
    如：（） 【多选题】

- [ ] 燃油严重泄漏
- [x] 机舱内无法迅速判明并消除的冒烟或火情；
- [x] 飞机结构严重损坏
- [ ] 飞机上收到炸弹威胁

### OM 10.21

52. 当有风切变可能存在的情况下, 飞行员可以不遵守规定的减噪音程序（）

- [x] 正确
- [ ] 错误

### OM 10.27

53. 当飞机或机上人员遇到不安全情况，但不需要立即援助（PAN PAN）。不正常情况对飞行安全影响较小，有完整起落架，没有冲出跑道的危险，无需进行旅客撤离，需要和乘务长做细致的沟通并进行客舱广播。如：（） 【多选题】

- [x] 一台发动机失效
- [x] 飞机或飞机的操纵、液压、电器、燃油等系统设备发生故障或损坏,以致不能保证正常飞行
- [ ] 紧急油量
- [ ] 发现不明危险品泄漏等严重危及旅客、机组、飞机的安全

### OM 10.27

54. 紧急情况（Urgency）是指当飞机或机上人员遇到不安全情况，但不需要立即援助（PAN PAN）。不正常情况对飞行安全影响较小，有完整起落架，没有冲出跑道的危险，无需进行旅客撤离，需要和乘务长做细致的沟通并进行客舱广播。例如：（） 【多选题】

- [x] 发动机失效；
- [x] 仅剩一套主交流电源系统工作（发动机发电机或 APU 发电机）；
- [x] 飞行中发生机组人员或旅客严重疾病或受伤的紧急医疗事件；
- [x] 最低油量；
- [x] 失去通信联络；
- [x] 飞机或飞机的操纵、液压、电器、燃油等系统设备发生故障或损坏 以致不能保证正常飞行；
- [x] 飞机上收到炸弹威胁；
- [x] 燃油泄漏；
- [x] 快速检查单中要求在最近合适机场着陆；
- [x] 机组认为继续飞行会影响安全的其他任何情况。

### OM 10.27

55. 遇险情况（DISTRESS）是指当有严重的、急迫的危险并需要立即援助（MAYDAY）。这是一种严重影响安全飞行的不正常情况，不能保证继续安全飞行或在跑道上安全落地或需要落地后立即进行应急撤离，需要和乘务长预先准备应急撤离程序并做客舱广播。例如：（） 多选  【多选题】

- [x] 飞机失去 100% 推力；
- [x] 机上火警；
- [x] 飞机结构严重损坏；
- [x] 紧急油量；
- [x] 紧急下降；
- [x] 迫降；
- [x] 迷航；
- [x] 机舱内无法迅速判明并消除的冒烟或火情；
- [x] 机上有炸弹、飞机被劫持或遭受袭击；
- [x] 发现不明危险品泄漏等严重危及旅客、机组、飞机的安全；
- [x] 飞行机组必需成员能力丧失；
- [x] 机长认为继续飞行会严重影响安全的其他任何情况。

### OM 10.2.2.4

56. 填写记录本如填写错误需将某页作废，应在该页面上用大字写上“作废”，并填好机号和日期，保留在记录本内。出现错误时只能（），故障报告应按要求使用（ ）填写

- [ ] 撕掉作废页面；中，英文
- [x] 划线删除；中文，英文
- [ ] 撕掉作废页面；中文

### OM 10.4.2

57. 飞机在地面进行加油工作时，（）使用机载气象雷达；在地面进行雷达测试时，天线角度应放置（ ）位置。

- [ ] 禁止；5 度
- [ ] 可以；最大向上
- [x] 禁止；最大向上

### OM 10.5.2

58. 在执行检查单的过程中，如果受到了外界的干扰(诸如 ATC 通信等)而中断，则该检查单必须（）

- [ ] 将所有做过的检查单重新做一遍
- [ ] 停止在此项目位置，稍后继续执行
- [x] 重新做一遍

### OM 10.8

59. 对于公司机队的每架飞机，机组飞行前检查 TLB，并在每季度（）执行一次全推力起飞，同时必须在 TLB 上填写“使用全推力起飞”。

- [ ] 第一天
- [x] 第一个月
- [ ] 任意一天

### OM 10.8

60. 波音机型：干跑道、跑道状况代码（RWYCC）为（）中跑道表面状况描述为（ ）时可以进行假设温度减推力起飞。

- [ ] 6；“霜”或“湿”
- [x] 5；“霜”或“湿”
- [ ] 6；“干雪”或“霜”

### OM 10.10.6

61. 在进行自动驾驶仪飞行期间，任何时候飞机状态发生改变或将要发生改变时，至少有一名驾驶员的手、脚置于油门杆、驾驶盘（杆）或脚蹬上（）

- [x] 正确
- [ ] 错误

### OM 10.10.8

62. 由于故障导致飞机在非正常形态下着陆时，必须由机长执行着陆。如果故障的特殊情况使得机长在执行着陆有困难时，机长可以允许另一驾驶员帮助其执行着陆（）

- [x] 正确
- [ ] 错误

### OM 10.13.16.1

63. 按照公司目视飞行最低气象标准的规定，目视进近转为着陆的进入条件为：机场范围，飞机在着陆跑道延长线，距着陆跑道头昼间至少 （ ）米，夜间 （ ）米，真高不得低于 75 米时，必须建立目视参考，否则，复飞。（）

- [x] 1600 3200
- [ ] 3200 4800
- [ ] 1600 4800

### OM 10.17.4

64. 飞机无论何时从一个国家飞往另一个国家时，飞机上应当有一份总申报单。总申报单应有机长签字，总申报单信息如下（） 【多选题】

- [x] 机组成员名单及职务
- [x] 每个机组成员的国籍和有效护照
- [x] 飞机上没有传染病人的证明书

### OM 10.24.1

65. 平行跑道同时仪表运行按照跑道用于进近和离场的使用方式分为哪几种（） 【多选题】

- [x] 独立平行仪表进近
- [x] 相关平行仪表进近
- [x] 独立平行离场
- [x] 隔离平行运行

### OM 10.24.1

66. 平行跑道同时仪表运行按照跑道用于进近和离场的使用方式分为（）进近、（ ）仪表进近、（ ）离场、（ ）运行等四种模式。

- [ ] 独立平行仪表进近；隔离平行仪表进近；独立平行离场；相关平行运行
- [x] 独立平行仪表进近；相关平行仪表进近；相关平行离场；隔离平行运行
- [ ] 独立平行仪表进近；相关平行仪表进近；独立平行离场；隔离平行运行

### OM 10.24.1

67. 当两条平行跑道的间距小于（）米，飞机可能受尾流影响时，平行跑道离场飞机的放行间隔应当按照为一条跑道规定的放行间隔执行。

- [x] 760
- [ ] 1000
- [ ] 1500
- [ ] 2000

### OM 10.24.2

68. 实施平行跑道同时仪表运行的空中交通运行机构应当分别为每条跑道指定一名塔台管制员负责该条跑道的运行（）

- [x] 正确
- [ ] 错误

### OM 10.24.3

69. 关于独立目视平行进近 Independent Visual Approach 程序下列说法正确的是：（） 【多选题】

- [x] 飞机在外指点标或距跑道头 4 海里并正在实施直接进近。
- [x] 两架进近的飞机应保持垂直间距 1000 英尺或 3 海里水平间隔。
- [x] 当飞机被指挥切入五边航道，指令切入的航向不大于 30 度。飞机沿航道进近直至建立目视，然后被允许独立目视进近。

### OM 10.24.3

70. 在独立平行仪表进近模式下，可以一条跑道进行精密进近，一条跑道实施非精密进近：（）

- [ ] 正确
- [x] 错误

### OM 10.24.3

71. 在独立平行仪表进近模式下，相邻的平行跑道仪表着陆系统上进近的飞机之间是否需要配备规定的雷达间隔：（）

- [ ] 需要
- [x] 不需要

### OM 10.24.3

72. 飞机实施平行跑道独立仪表进近时，管制员应当对其持续实施雷达监控，直到出现下列情况之一方可终止雷达监控：（） 【多选题】

- [x] 飞机之间已经建立了目视间隔，且管制单位已经按照局方制定相关的程序，保证雷达管制员能够随时掌握使用目视间隔的情况。
- [x] 飞机已经着陆。
- [x] 飞机复飞至距离跑道起飞末端至少 2 千米并且与其他任何飞机之间已经建立安全间隔。通常情况下，管制员无须通知飞机雷达监控已经终止。

### OM 10.25.1

73. 关于等待，下列说法错误的是（）

- [ ] 所有的等待都应按公布的程序或 ATC 的指令实施。
- [ ] 机长应确保进入等待前调速至规定的等待速度。机长应考虑到达目的地机场或备降场所剩燃油符合规定。
- [ ] 当指挥调配预计延误五分钟以上时，ATC 将可能指挥飞机在一个定位点上等待，机长必须按照 ATC 的指令或公布的等待程序进入等待。
- [x] 当目的地机场天气短时低于公司运行标准、存在危险天气或终端区流量限制，机长将听从 ATC 指挥实施等待，通常情况下等待间隔将为 45 分钟。

### OM 10.25.2

74. 公司等待出航边时间、距离 下列说法正确的是（）

- [x] FL140（含）以下，时间为 1 分钟或公布的等待程序规定的时间/距离的限制。
- [ ] FL140（含）以下，时间为 1.5 分钟或公布的等待程序规定的时间/距离的限制。
- [ ] FL140 以上，1 分钟或公布的等待程序规定的时间/距离的限制。

### OM 10.25.2

75. 公司等待速度限制下列说法正确的是（）

- [ ] FL140（含）以下，速度 240KT；速度 ±10Kt 范围内。
- [ ] FL140（含）以下，速度 240KT；速度 ±30Kt 范围内。
- [x] FL140 至 FL200（含），速度 240KT。速度 ±10Kt 范围内。
- [ ] FL140 至 FL200（含），速度 240KT。速度 ±30Kt 范围内。

### OM 10.25.2

76. 等待：FL140（含）以下，速度（）； 时间为（ ）分钟或公布的等待程序规定的时间/距离的限制

- [ ] 240；1.5
- [x] 230；1
- [ ] 230；1.5

### OM 10.26.18

77. 下列哪些典型事件需要提交不正常事件报告：（） 多选  【多选题】

- [x] 飞机正常，但其旅客或机组成员却受到或可能受到过安全方面的威胁；
- [x] 在空中或地面上，出现导致飞机操纵品质恶化或使飞机不再适合执行后续航班的任何损坏；
- [x] 下列系统故障：液压系统失效；起落架系统（含轮胎和机轮）、刹车系统失效和／或故障；飞机操纵系统故障或缺陷；气源系统、增压系统或防 true,严重故障；电器系统、导航系统或通信系统失效或严重故障。
- [x] 任何飞机外部部件脱落；
- [x] 人为失误--不恰当的飞行或系统操纵以及没有遵守 ATC 的指令等；
- [x] 发生对飞机或其机上人员有影响的失火、爆炸、冒烟或出现有毒有害气体的情况；

### OM 10.26.11

78. 为避免不必要地触发 TCAS 信息，在进行高度层变化时，接近 ATC 指令高度（ ）英尺范围内，机组应控制垂直速度不大于每分钟（ ）英尺。
    A 500  
    B 1000  
    C 1500  
    D 2000

- [x] 2000 / 1500

### OM 10.26.11

79. 在同一高度上对头相遇，应当向右避让，并保持（ ）米以上的间隔；在同一高度上交叉相遇，机组成员从驾驶舱左侧看到另一架航空器时，应当（ ）高度；从驾驶舱右侧看到另一架航空器时，应当（ ）高度。（）

- [ ] 300 ；上升；下降
- [ ] 300；下降；上升
- [x] 500；下降；上升
- [ ] 1000；下降；上升

### OM 10.26.15

80. 正常情况下禁止超过飞机机型限制的最大着陆重量着陆。飞行签派员和机长有责任确保飞机 在降落机场着陆时的飞机重量小于最大着陆重量。在紧急情况需立即返场着陆时机长应考虑（ ），还应考虑相关因素（ ），并完成检查单（如有）后，柔和操纵飞机，避免重着陆。（） 【多选题】

- [x] 放油
- [x] 消耗燃油
- [x] 道面等级
- [x] 道面情况
- [x] 着陆滑跑距离等

### OM 10.26.11

81. 运行手册 R28 修订：为避免不必要地触发 TCAS 信息，在进行高度层变化时，接近 ATC 指令高度 2000 英尺范围内，机组应控制垂直速度不大于每分钟 1500 英尺。除非 ATC 另有指令。以上描述是否正确？（）

- [x] 是
- [ ] 否

### OM 10.26.5

82. 下列关于机上有旅客加油注意事项中不正确的是（） 【多选题】

- [ ] 通知机上的旅客，或正在登机和离机的旅客：飞机在加油期间不要系上安全带
- [x] 在加油过程中系好安全带灯关闭，禁止吸烟灯打开，紧急撤离灯不预位
- [x] 有旅客的客舱区域，在加油过程中在登机门和有旅客的客舱区域的每一块舱门或紧急出口有一名客舱乘务员负责
- [ ] 不能使用任何电子设备以及任何有可能引起油蒸汽点燃的行为

### OM 10.26.8

83. 关于中断起飞下列说法中不正确的是：（）

- [ ] 中断起飞的决策必须由机长做出。在实施中断起飞前，机长需清晰的宣布“中断起飞”。
- [ ] 当右座驾驶员操纵飞机起飞时，在起飞推力调定后，必须将油门交由左座机长控制。实施中断起飞的过程中，在机长有效控制飞机之前，右座驾驶员不得放弃对飞机的操纵。
- [ ] 起飞时在空速达到 80 海里（波音飞机）/100 海里（空客飞机）以前，出现不安全警告和任何故障指示，应中断起飞。
- [x] 如果机长做出继续起飞的决定，可以继续起飞，不需要通知副驾驶。

### OM 10.26.9

84. 起飞距离的要求应是下列哪两者中最大的一个：（） 【多选题】

- [x] 从飞机静止加速到 V2 且临界发动机在速度达到 V1 时失效，继续起飞，VR 操纵飞机抬头，V2 前飞机离地，以 V2 速度并且获得高于跑道表面 35 英尺的距离。
- [ ] A. 从飞机静止加速到 V2 且临界发动机在速度达到 V1 时失效，继续起飞，VR 操纵飞机抬头，V2 前飞机离地，以 V2 速度并且获得高于跑道表面 50 英尺的距离；
- [x] 所有发动机工作正常的情况下，飞机从静止加速到飞机离地并且获得高于跑道表面 35 英尺距离的 1.15-1.3 倍的距离值。
- [ ] 所有发动机工作正常的情况下，飞机从静止加速到飞机离地并且获得高于跑道表面 35 英尺距离的 1.5-3 倍的距离值。

### OM 10.27.12

85. 双发飞机在飞行中一台发动机发生故障或停车，机组应采取下列措施（） 【多选题】

- [x] 上报空中交通管制部门和公司签派室，并随时报告飞行进展的全部情况；
- [x] 必要时，工作发动机使用最大连续推力飞行；
- [x] 以适宜的高度层飞往选择就近合适机场着陆；
- [x] 无法继续安全飞行时，应在机场或合适的场地，选择方向直线进入着陆或迫降；
- [x] 进入着陆时，禁止在低于规定的一台发动机失效后的复飞高度复飞;

### OM 10.27.12

86. 在起飞滑跑过程中发动机发生故障或停车，滑跑速度达到决断速度前，机组应迅速中断起飞；收油门，保持滑跑方向，使用减速板、最大反推、最大刹车，尽量减少滑跑距离；如飞机无法停止，而跑道前方有沟坎或障碍物，应采用（）侧转弯，避免掉进沟里或与障碍物相撞；

- [ ] 左
- [ ] 右
- [x] 故障发动机
- [ ] 正常发动机

### OM 10.27.13A

87. 当机长决定紧急下降的时候，将通过（）系统通知客舱“我是机长，宣布紧急下降，紧急下降”。

- [ ] 内话
- [x] 广播

### OM 10.27.3.1

88. 必须实施应急撤离的情况包括（） 【多选题】

- [x] 机体明显破损；
- [x] 机上烟雾火灾无法控制；
- [x] 燃油严重泄漏；
- [x] 飞机迫降；
- [x] 机上有爆炸物；
- [x] 机长认为需要执行应急撤离的其他情况。

### OM 10.27.3.1

89. 紧急情况的处置严格按照手册和快速检查单实施,以下必须实施应急撤离的状况：（） 【多选题】

- [x] 机体明显破损；
- [x] 机上烟雾火灾可以控制；
- [x] 燃油严重泄漏；
- [x] 飞机迫降；
- [x] 机上有爆炸物；
- [ ] 发动机失效

### OM 10.27.5.2

90. 处置劫机事件的一般原则是（） 【多选题】

- [x] 确保安全，以最大限度地保证机上人员的生命财产和航空器的安全；
- [x] 争取地面处置，对飞行中发生的劫机事件，应尽最大努力争取使航空器降落在地面然后进行处置。对未起飞的航空器在地面遭劫持，要设法使航空器停留在地面进行处置；
- [x] 坚持以和平解决为主，在可能的情况下，尽一切努力说服或劝降劫机者放弃劫机行为，以和平方式进 行解决；但并不排除机组和机上旅客在确有把握的情况下，以武力或其他有效手段制服劫机者；
- [x] 适时果断处置，抓住一切时机采取果断措施进行有效处置，力争将危害与损失降到最低；或在不得已的情况下，强行实施武力手段制服劫机者，以较少的损失避免重大事件的发生。

### OM 10.27.5.2

91. 处置劫机事件的一般原则：（） 【多选题】

- [x] 确保安全，争取地面处置
- [ ] 为保证航空器安全，可以妥协
- [x] 适时果断处置
- [x] 坚持以和平解决为主

### OM 10.27.6.1

92. 飞行机组在地面发现航空器上有爆炸物时，应立即报告公司飞行签派或空管部门，机组人员应在（）的统一指挥下，首先将机上人员迅速撤离，由地面有关人员采取进一步处置措施。

- [ ] 公司领导
- [ ] 空中交通管制员
- [x] 机长
- [ ] 乘务长

### OM 10.27.7.4

93. 被拦截飞机回答：“明白，将遵从”白天，（）并跟随；

- [x] 晃动机翼
- [ ] 放下起落架
- [ ] 闪亮航行灯
- [ ] 闪亮着陆灯

### OM 10.27.7.5

94. 当被拦截的飞机认为拦截飞机指定的机场不“适当”。被拦截飞机感到机场不适宜着陆发出信号。白天，在机场平面高度 300 米(1000 英尺)以上，但不超过 600 米(2000 英尺)，飞越跑道时，()并继续绕机场飞行。

- [ ] 闪亮航行灯
- [ ] 闪亮着陆灯
- [x] 收起起落架
- [ ] 放下起落架

### OM 10.27.7.6

95. 被拦截飞机信号：“不能遵从”；白天或夜间，有规则地打开/关闭（），但不能让人误解为闪亮灯光。

- [ ] 航行灯
- [ ] 着陆灯
- [x] 所有可用灯光

### OM 10.27.7.7

96. 如果机组在国际航线飞行中，意外遇到拦截飞机的事件，返回基地后，机长应以书面形式详细陈述事件经过报告给公司的总(副总)飞行师，内容（） 【多选题】

- [x] 航班号、机型和机号
- [x] 发生日前和时间
- [x] 航线及航线位置
- [x] 所飞国家和地区
- [x] 飞机当时的高度、速度
- [x] 原因和采取的措施

### OM 10.27.8.1

97. 当某一机组成员不回答与标准程序或标准飞行剖面相关的标准喊话时，应考虑其是否有某种程度的知觉迟钝或休克。如果对第（）次提问没有回答，则视为失能，应立即接管飞机操纵，并查明和核实原因。

- [ ] 1
- [ ] 2
- [x] 3

### OM 10.27.8.1

98. 机组成员失能
    驾驶员身体丧失能力可发生在各年龄段和各飞行阶段。正确实施标准喊话是识别机组失能的重要手段。当一名机组成员（）不回应标准喊话时，应怀疑其是否存在某种程度感觉迟钝或失能。如果对（ ）喊话没有回应，则视其为失能，应立即接管飞机操纵，并查明原因。

- [ ] 第一次；第二次
- [x] 第二次；第三次
- [ ] 第一次：第三次

### OM 10.27.8.2 ?

99. 如果证实一名机组必需成员已丧失能力，另一在座机组成员应接替操纵飞机、检查核实主要的操纵和电门的位置，以下说法不正确的是（） 【多选题】

- [ ] 控制好飞机状态并街接自动驾驶，以减轻工作负荷；
- [x] 通知 ATC，以求得 ATC 的协助并宣布紧急状态（PANPAN）以寻求协助；
- [ ] 组织分工驾驶舱的工作，继续向目的地机场着陆，做好进近和着陆的准备工作，必要时可求得旅客中可能有的驾驶员或其他空勤人员的帮助；
- [x] 如果机长丧失了能力，只有副驾驶操纵飞机，必要时应通知 ATC 给予协助，请求雷达引导，尽可能使用 FLAP30 着陆。

### OM 10.27.8.2

100. 如果证实一名驾驶员已丧失能力,另一驾驶员应接替操纵飞机并检查核实主要的操纵和电门的位置,并：（） 【多选题】

- [x] 宣布紧急状态并衔接自动驾驶，以减轻工作负荷；
- [x] 通知 ATC，以求得 ATC 的协助；
- [x] 衔接自动驾驶以及飞机处于控制状态后，通知客舱乘务员，尽可能将失能的驾驶员移出驾驶舱；如有困难，应将其座椅向后拉到头，使用肩带将其固定好；
- [x] 组织分工驾驶舱的工作，就近合适机场尽快着陆，做好进近和着陆的准备工作，必要时可求得旅客中可能有的驾驶员或其他空勤人员的帮助；
- [x] 如果机长丧失了能力，只有副驾驶操纵飞机，必要时应通知 ATC 给予协助，请求雷达引导，尽可能使用自动着陆。
- [x] 通知着陆机场准备好救护车，落地后尽快抢救丧失能力的驾驶员。 解析:运行手册 10-85

### OM 10.27.8.3

101. 客舱乘务员丧失能力处置程序 :（） 【多选题】

- [x] 使用内话机通知机长并始终与驾驶舱保持联系；
- [x] 在机上广播寻求医务人员的帮助；
- [x] 在医务人员未到之前或机上无医务人员时，应按《客舱乘务员手册》急救章节进行操作；
- [x] 确认其他乘务员完成丧失能力的客舱乘务员安全职责。
- [ ] 将失能乘务员移到驾驶舱固定

### OM 10.27.14.2

102. 使用航空器执行搜寻和援救任务，以（）力量为主

- [x] 民用航空
- [ ] 军用航空
- [ ] 通用航空

### OM 10.27.14.2

103. 国家对搜寻和援救的责任分工与要求 : （）负责统一指导全国范围民用航空器的搜寻和援救；

- [ ] 中国空军
- [ ] 省、自治区、直辖市人民政府
- [x] 中国民用航空总局

### OM 10.27.14.5

104. 飞机的紧急情况分为情况不明、（）和遇险三个阶段

- [ ] 迷航
- [ ] 遭遇劫持
- [x] 告警

### OM 10.27.14.5

105. 飞机紧急情况的告警阶段 :明确获知飞机和机上人员存在安全问题；或者飞机在收到着陆或进近许可的 （）分钟内没有着陆，并且无法与飞机再次联系时。

- [ ] 3
- [x] 5
- [ ] 10

### OM 10.27.14.6

106. 在公司实施的飞行运行中，当飞行机组成员发现或收听到飞机遇到紧急情况，机长应迅速在所用频率将情况报告所属管制区的管制员，并使用 ( )或 ( )航空紧急频率报告所辖地区管理局搜寻援救协调中心。当位置在海上时应同时使用( )海上遇险频率报告海上搜寻援救组织。如可能尽快报告飞行运行中心。（）

- [x] 121.5MHz 243MHz 2182MHz
- [ ] 243MHz 121.5MHz 2182MHz
- [ ] 2182MHz 121.5MHz 243MHz

### OM 10.28.1.1

107. 31 空气动力性能变差的表现：（） 【多选题】

- [x] 升力明显地减少，失速加快，失速速度增大
- [x] 临界迎角减小，滑行距离增加
- [x] 飞机的重量增加，阻力增加，耗油率增加
- [x] 升力中心位移，操纵品质变差

### OM 10.28.1.1

108. 当机翼、操纵面、发动机进气口或飞机其它关键表面有雪、霜、冰时（下翼面允许有 3 毫米的霜），任何人不得放行飞机。冰、霜、雪的污染会使飞机的空气动力性能变差，易受污染影响的飞机部件一般有以下几类：（） 【多选题】

- [x] 增升装置
- [x] 操纵面
- [x] 发动机整流罩及导向叶片
- [x] 起落架
- [x] 传感器，以及其他部分
- [x] 机翼部分

### OM 10.28.1.1

109. 结冰对飞机系统的影响：（） 【多选题】

- [x] 发动机进气口结冰时，发动机进气受影响，最大推力减小，发动机容易喘振
- [x] 如果操纵面的主要区域有冰、霜、雪，操纵面会冻结在原有位置或运动受阻
- [x] 起落架装置上的结冰，可能在收轮时损坏起落架装置或设备，积聚在起落架上的冰雪在起飞时脱落，会损坏飞机
- [x] 飞机外部传感器探孔、探头和传感器附近区域有污染的话，飞行仪表、发动机仪表或其他仪表，以及自动系统会提供错误的信息

### OM 10.28.1.2

110. 被污染的跑道，（）使用减推力起飞

- [ ] 可以
- [x] 禁止

### OM 10.28.4.1

111. 实际飞行中风切变的改出可能要困难的多，所以（）应是预防风切变的首选措施

- [x] 避开
- [ ] 改出
- [ ] 穿越

### OM 10.28.4.2

112. 起飞预防风切变措施（） 【多选题】

- [ ] 使用 EFB 推荐的减推力起飞；
- [x] 使用最长的合适跑道；
- [ ] 使用较小的襟翼调定；
- [x] 使用增大的抬头空速；
- [x] 不要使用以速度为基准的飞行指引仪

### OM 10.28.4.2

113. 避开是最佳预防措施。当不能确定风切变的具体情况时，就应考虑采取预防措施。起飞预防措施（） 【多选题】

- [x] 使用最大额定起飞推力
- [x] 使用最长的合适跑道
- [x] 使用推荐的襟翼调定
- [x] 使用增大的抬头空速
- [x] 不要使用以速度为基准的飞行指引仪

### OM 10.28.5.1

114. 下列关于绕飞雷雨时必须保持与积雨云（浓积云）的距离不正确的是：（） 【多选题】

- [ ] 飞行高度 6000 米以下，昼间 5 公里（2.7 海里），夜间 10 公里（5.4 海里）；
- [ ] 航线飞行高度 6000 至 7500 米，8 公里（4.3 海里）；
- [ ] 航线飞行高度 7500 至 9000 米，16 公里（8.6 海里）；
- [ ] 航线飞行高度 9000 米（含）以上，32 公里（17.0 海里）；
- [x] 云上飞越雷雨区域时，必须保持距云顶垂直距离不得少于 1000 米。要考虑飞机升限和飞行的安全余度；
- [x] 云下绕飞雷雨时，可以在夜间进行，距云底垂直距离不得少于 400 米，飞机真实高度不得低于所飞航线或扇区的最低安全高度，距离主降雨区不少于 10 公里 5.4 海里）。

### OM 10.28.5.1

115. 当距着陆航道（ ）或复飞航道（ ）有雷雨时，禁止机组继续进近着陆。机长应考虑空中等待或备降
     A 5nm  
     B 5km  
     C 3nm  
     D 3km

- [x] 5km
- [x] 3km

### OM 10.28.6

116. 遇大雨、暴雨、起飞爬升路径报告有或探测有风切变时应（）

- [x] 推迟起飞
- [ ] 继续起飞
- [ ] 取消减推力继续起飞

### OM 10.28.9

117. 当跑道的覆盖范围至少有一个三分之一跑道表面超过（）时，则认为此跑道受到了污染。需要注意的是，只要所有三分之一跑道的污染物覆盖率都被评估为低于此临界值时，机组人员就可认定其为干跑道。

- [ ] 10%
- [ ] 15%
- [x] 25%

### OM 10.28.9

118. 根据条件得到运行着陆距离后，应该再加上（）的安全余量，并且仍然不大于跑道的可用着陆距离。飞行机组使用上述相关程序进行着陆距离的评估之后，如果不能保证此安全余量，则不得实施着陆。注 “到达时的着陆距离评估要求”也适用于干跑道

- [ ] 10%
- [x] 15%
- [ ] 25%

### OM 10.28.9

119. 跑道状况代码（RWYCC）为（）及以下，禁止起降；波音系列飞机，当跑道上雪浆、湿雪或积水深度大于（ ）毫米、干雪厚度大于（ ）毫米，跑道的清除宽度为 45 米。如果在适当的时间内不能满足上述要求，则必须同时符合下列要求： B737：至少 30 米； 条件是将相应的侧风限制减少 10 海里/小时。

- [ ] 1；13；90
- [ ] 2；13；100
- [x] 1；13；100

### OM 10.28.10.2

120. 下列选项中哪些可能是飞行中遭遇火山灰的现象 （） 【多选题】

- [x] 驾驶舱内出现烟雾或灰尘；
- [x] 闻到一股类似电器设备冒烟的酸味；
- [x] 可能诱发发动机工作不正常，如发动机喘振，排气温度（EGT）上升，尾喷管喷火和发动机熄火等；
- [x] 夜间，发动机进气道外出现橙红色的光亮伴随着放电光球或者其它放电现象；
- [x] 货舱发出火警。

### OM 10.29.10

121. 公司飞机上的时钟在进行飞行运行时都必须准确调定（）

- [x] 世界协调时
- [ ] 北京时

### OM 10.29.12

122. 在停机位冷转、试车及收放襟翼时，机组也应打开（）

- [ ] 频闪灯
- [x] 防撞灯
- [ ] 滑行灯

### OM 10.29.16

123. 机长（巡航机长）可在（）履行其职责

- [ ] 左座
- [ ] 右座
- [x] 左右座

### OM 10.29.1

124. 正常飞行时飞行机组应将驾驶舱门的控制电门全程保持在 NORM 位；如发现有人试图使用密码开门或其它不正常情况，应立即锁定驾驶舱门并考虑执行处置( )的程序。（）

- [ ] 扰乱
- [x] 非法干扰

### OM 10.29.18

125. 离开巡航高度进入下降阶段时，应当接通（）

- [x] 系好安全带 信号
- [ ] 请勿吸烟 信号

### OM 10.29.13

126. 运行手册 R28 修订：飞行运行期间，易拉罐包装的液体饮料允许进入驾驶舱，但是务必避开中央操纵台。以上描述是否正确？（）

- [ ] 是
- [x] 否

### OM 10.29.12

127. 飞机从（）到着陆后脱离跑道应打开频闪灯

- [ ] 拖车拖出
- [x] 进入跑道起飞
- [ ] 进入滑行道滑行

### OM 10.29.20

128. 下列关于要求为机组成员提供氧气源错误的是：（）

- [ ] 在座舱气压高度 3000 米(10000 英尺)以上至 3600 米 (12000 英尺)（含），应当对在驾驶舱内值勤的每一飞行机组成员提供并使用氧气，且如果在这些高度上超过 30 分钟，则对于 30 分钟后的那段飞行应当对其他机组成员提供氧气；
- [ ] 在座舱气压高度 3600 米(12000 英尺)以上，应当对在驾驶舱内值勤的每一飞行机组成员提供并使用氧气，且在此高度上整个飞行时间内，应当对其他机组成员 提供氧气；
- [x] 当要求某一飞行机组成员用氧时，应当连续使用，即使为执行其正常任务也不可以除去氧气面罩或者其他氧气分配器。

### OM 10.29.20

129. 下列要求为旅客提供氧气源正确的是：（） 【多选题】

- [x] 对于座舱气压高度 3000 米(10000 英尺)以上至 4300 米(14000 英尺)（含）的飞行，并且如果在这些高度上超过 30 分钟，则对于 30 分钟后的那段飞行应当为 10％的旅客提供足够的氧气；
- [x] 对于座舱气压高度 4300 米(14000 英尺)以上至 4600 米(15000 英尺)（含）的飞行，足以为 30％的旅客在这些高度的飞行中提供氧气；
- [x] 对于座舱气压高度 4600 米(15000 英尺)以上的飞行，在此高度上整个飞行时间内为机上每一旅客提供足够的氧气。

### OM 10.29.20 ?

130. 在飞行高度（）以上的飞行实施之前，机组成员应当将一旦座舱释压时使用氧气的重要性向旅客说明

- [x] 7600 米
- [ ] 8100 米
- [ ] 8400 米

### OM 10.29.2

131. 对于安全带的使用，在飞行高度层 （ ） 米以上的两人制机组，当一名驾驶员离开座位时，另一名驾驶员必需系好安全带和肩带？（）

- [ ] 3000
- [ ] 4200
- [ ] 6000
- [x] 7600

### OM 10.29.23

132. 跑道入侵是指在一个机场中，（）不正确地出现在受保护的航空器着陆和起飞的道面区域

- [ ] 飞机
- [ ] 车辆
- [ ] 人员
- [x] 飞机，车辆或者人员

### OM 10.29.20

133. 飞行高度 7600 米(25000 英尺)以下（含）运行的飞机能在所飞航路的任一点上 4 分钟之内安全下降到飞行高度 4300 米(14000 英尺)（含）以下时，应当供氧率为 10％的旅客至少提供 （） 分钟的氧气量

- [ ] 15
- [ ] 25
- [x] 30

### OM 10.29.33

134. （）的停止排灯亮起表明所有飞机应该停止，禁止穿越跑道

- [ ] 黄色
- [x] 红色
- [ ] 绿色

### OM 10.29.4

135. 从飞机离港滑行到进港落地滑行结束的整个阶段，任何人不得准许其他人员进入驾驶舱，除非被准许的人员是：（） 【多选题】

- [x] 机组成员；
- [x] 正在执行任务的局方监察员或局方委任代表；局方指定的监察员执行监察任务时,向机长出示局方监察员证件后,机长应当允许该监察员不受阻碍地进入该飞机的驾驶舱。
- [x] 民航局工作人员，某一航空公司的雇员，或某一航空企业的雇员，得到机长允许，并且进入驾驶舱后，其职责对于安全运行是必需和有益的；
- [ ] 公司保卫部门特别批准，经机长同意的人员；

### OM 10.29.6

136. 下列哪些属于飞行关键阶段？（） 【多选题】

- [x] 滑行
- [x] 起飞爬升
- [x] 进近着陆
- [ ] 在 10000ft 以下巡航

### OM 10.29.7

137. 如果副驾驶在所飞机型上的飞行经历时间少于 100 小时，并且机长不具备飞行检查员或飞行教员资格，则在下列哪些情况下，应当由机长完成所有起飞和着陆：（） 【多选题】

- [x] 在局方规定或公司规定的特殊机场；
- [x] 机场的最新气象报告中有效能见度值等于或小于 1200 米(3/4 英里)，或跑道视程(RVR)等于或小于 1200 米(4000 英尺)；
- [x] 所用跑道有水、雪、雪浆或严重影响飞机性能的情况；
- [x] 所用跑道的刹车效应据报告低于“好”的水平；
- [x] 所用跑道的侧风分量超过 7 米/秒(15 海里/小时)；
- [x] 在机场附近据报告有风切变；
- [x] 机长认为需谨慎行使机长权力的任何其他情况。

### OM 10.29.8.1

138. 若飞行机组在飞机下降至 （ ）米前未收到“CABIN READY”，须使用内话系统及时通知客舱乘务员即将下降到 （ ） 米高度（进入颠簸高发区），乘务员应尽快完成客舱安全检查，并回值勤位置坐好。（）

- [ ] 1500
- [ ] 3000
- [ ] 4500
- [x] 6000

### OM 10.29.8.1

139. 飞行机组值勤成员从飞机滑出、起飞、到爬升至巡航高度之前，以及从巡航高度开始下降，直到飞机在机坪停稳后的整个过程中，必须戴耳机：如果巡航高度低于 ( )米时，整个飞行过程都必须戴耳机。（）

- [ ] 900
- [ ] 1500
- [x] 3000
- [ ] 6000

### OM 10.29.15.3

140. 获得签派放行单后的直接准备部分有（） 【多选题】

- [x] 评估气象条件
- [x] 根据航段耗油评估燃油
- [x] 了解机场放行流量控制情况
- [x] 研究 NOTAM
- [x] 评估机载设备
- [x] 机长决定加燃油总量

### OM 10.29.20.1

141. 在飞行高度 7600 米(25000 英尺)以上飞行期间，每一客舱乘务员应当携带至少可以供氧 （）分钟的便携式氧气设备

- [ ] 10
- [ ] 12
- [x] 15

### OM 10.29.20.1

142. 如果在驾驶舱值勤的每一个飞行机组成员均有一个速戴型氧气面罩，公司需证明用一只手在（）秒钟内即可以戴到脸上，适当固定、密封并在需要时能立即供氧

- [x] 5
- [ ] 8
- [ ] 10

### OM 10.29.20.1

143. 当在飞行高度 7600 米(25000 英尺)以上运行时，在驾驶舱内（）应当配备有一个氧气面罩

- [ ] 操作飞机的飞行员
- [x] 执勤的每一个飞行员

### OM 10.30.1.1

144. 在（）小时内派遣机组成员执行多个航班任务时，公司相关部门应提供所有航班任务的准备信息

- [ ] 36
- [x] 48
- [ ] 60

### OM 10.30.1.1

145. 飞行前预先准备时间不得少于（）分钟

- [ ] 20
- [x] 30
- [ ] 40

### OM 10.30.2.1

146. 如果航班发生延误超过（）小时，应重新完成飞行直接准备流程

- [ ] 12
- [x] 24
- [ ] 36

### OM 10.30.2.1

147. 飞行前直接准备时间应不少于（）分钟

- [x] 20
- [ ] 25
- [ ] 30

### OM 10.30.2.6

148. 机组在起飞航班时刻前（）分钟登机，并按照 SOP 完成下述飞机的航前准备与检查

- [ ] 45
- [x] 60
- [ ] 70

### OM 10.30.2.6

149. 飞行机组最晚应在计划起飞前（）分钟，做好充分的驾驶舱准备，建立正确的驾驶舱秩序，检查和放置好各种资料、用具

- [ ] 15
- [x] 20
- [ ] 30

### OM 10.31.14

150. 开始进近后，飞机机载设备、地面导航设备发生故障导致不能继续安全进近和着陆或报告的着陆机场天气低于最低标准时；飞越（）定位点时（或之前），报告的能见度或 RVR 低于着陆最低标准，则机长应中止进近。

- [ ] 起始进近
- [ ] 中间进近
- [x] 最后进近

### OM 10.31.15

151. 当实施复飞程序时，飞行员必须按照仪表进近图中规定的复飞程序实施，如果没有到达复飞点（MAPt）需要复飞时，飞行员是否需要先飞到 MAPT （）

- [x] 需要
- [ ] 不需要
- [ ] 看情况

### OM 10.31.14

152. 运行手册 R28 修订：机组运行资格、飞机机载设备或地面导航设备、跑道道面状况等须满足飞行机组能确定开始或续续进近和着陆的条件时，方可继续进近。湿跑道和污染跑道运行时，在遵守规定的起降标准前提下，除非机长确信获得的跑道道面状况信息和计算的飞机着陆性能评估表明可以安全着陆，否则是不得进近到机场标高 300m（1000ft）以下。以上描述是否正确？（）

- [x] 是
- [ ] 否

### OM 10.31.17

153. 进入停机位前，机组应关闭（）,并注意观察停机位/机坪的地面设备是否符合规定摆放位置

- [x] 滑行灯
- [ ] 防撞灯
- [ ] 滑行灯、防撞灯

### OM 10.31.17

154. 进入停机位后，如需要保留一台发动机继续工作时，禁止关闭防撞灯。（）

- [x] 正确
- [ ] 错误

### OM 10.31.12

155. 进近灯光系统，如果驾驶员仅使用进近灯光作为参考，除非能同时看到和辨认红色跑道端横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 （）英尺以下

- [x] 100
- [ ] 200
- [ ] 300

### OM 10.31.20

156. 短停要求：驾驶舱应始终保持有几名飞行驾驶员，并完成准备、通讯、监控等工作。（）

- [x] 1 名
- [ ] 2 名
- [ ] 1 或 2 名

### OM 10.31.4.2

157. 滑行时与方中型机保持的距离是（）

- [ ] 50 米
- [ ] 100 米
- [ ] 150 米
- [x] 200 米

### OM 10.31.4.2

158. 转弯的滑行速度限制（）

- [ ] 15 节
- [ ] 14 节
- [x] 10 节
- [ ] 9 节

### OM 10.31.4.2

159. 飞机交叉相遇，飞行员从（）看到另一架飞机时应当停止滑行，主动避让。

- [x] 左侧
- [ ] 右侧

### OM 10.31.5.1

160. 为确保飞机从起飞到目的机场落地，符合机型性能限制要求，防止超重起飞和着陆，这个重量应结合一下各项因素综合考虑（） 【多选题】

- [x] 起飞机场的落地条件
- [x] 起飞、降落机场的海拔
- [x] 起飞、落地机场跑道情况和使用方向
- [x] 起飞、降落中，预计飞机轨迹的障碍物情况
- [x] 预计航路天气要求
- [x] 航路安全高度要求
- [x] 机型

### OM 10.31.5.2

161. 不操纵飞机的飞行员进入跑道应完成下列程序（） 【多选题】

- [x] 接通应答机
- [x] 设置离场气象雷达
- [x] 接通频闪灯
- [x] 如使用建功率起飞，证实计算出的推力在允许的范围之内
- [x] 确认客舱完成起飞准备
- [x] 落实起飞前检查单

### OM 10.31.7

162. 巡航期间注重燃油系统的管理，应确保着陆时的燃油量大于批准的最低燃油量或（）

- [x] 大于 30 分钟的燃油量
- [ ] 大于最低储备燃油量
- [ ] 大于 45 分钟巡航油量

### OM 10.31.7.2

163. 飞机加入等待程序，应在（）减速至最大等待空速。

- [ ] 到达等待定位点前 3 海里
- [ ] 到达等待定位点时
- [x] 到达等待定位点 3 分钟内

### OM 10.31.7.3

164. 任何飞机在昼间按目视飞行规则运行时，不得在距地表、山峰、丘陵或其他障碍物（）的高度以下飞行

- [x] 300 米
- [ ] 400 米
- [ ] 600 米

### OM 10.31.10.1

165. 下降期间，在 10000 英尺以下或安全高度以上 4000 英尺时，下降率不大于（）

- [ ] 2700 英尺/分
- [x] 3000 英尺/分
- [ ] 2500 英尺/分

### OM 10.31.11.1

166. 在昼间时，只有满足下列条件，机长方可考虑目视进近（） 【多选题】

- [x] 飞行员已建立目视参考飞向着陆机场
- [x] 飞行过程中能见度不小于 4800 米或跑道能见
- [x] 飞机在着落机场为中心 30 海里的有效指挥范围内

### OM 10.31.12.1

167. 在 IFR 飞行时，飞行过程中能见度不少于（）米条件下，机长方可根据需要考虑目视进近。

- [ ] 1600
- [ ] 3200
- [x] 4800

### OM 10.31.16.3

168. 使用反推时，应遵守机型使用手册的要求，并应考虑如下哪些情况：（） 【多选题】

- [x] 遵守大侧风、湿滑道面情况下操纵要求；
- [x] 遵守高温、高原机场的操纵要求；
- [x] 遵守污染跑道等特殊道面情况下的操纵要求。

### OM 10.31.16.3

169. 着陆后，发动机反推工作正常的情况下 （）

- [x] 必须按规定使用反推
- [ ] 根据道面和天气情况，可以不使用反推.

### OM 11.1.4

170. 签派放行时使用的备降机场最低天气标准，对于至少有两套能够提供不同跑道直线进近的可用进近设施的机场，其进近设施能提供直线非精密进近程序、直线类精密进近程序或直线 I 类精密进近程序所需标准如下描述正确的是（） 【多选题】

- [ ] 能见度：选择两个服务于不同适用跑道的进近设施，在相应直线进近程序的着陆最低标准能见度中的较高值上增加 1600 米（1 英里）
- [x] 云高：选择两个服务于不同适用跑道的进近设施，在相应直线进近程序 DH 或 MDH 较高值上增加 60 米（200 英尺）
- [x] 能见度：选择两个服务于不同适用跑道的进近设施，在相应直线进近程序的着陆最低标准能见度中的较高值上增加 800 米（1/2 英里）
- [ ] 云高：选择两个服务于不同适用跑道的进近设施，在相应直线进近程序 DH 或 MDH 较高值上增加 90 米（300 英尺）
